---
layout: post
categories: Toplum Mertebeler
title: Güçlü varlıkların diplomatları falcılar
desc: Falcılar, Karaderinlik’den gelen güçlü varlıkların ve hatta Mürver Olanlar’ın himayesi altına girerek gizli güçlere erişim sağlarlar.
---

# {{page.title}}
**Falcılar**, Karaderinlik’den gelen güçlü varlıkların ve hatta Mürver Olanlar’ın himayesi altına girerek gizli güçlere erişim sağlarlar. Bu hamilik, falcılara, başka türlü kendilerine kapalı olacak olan gizli kudretin anahtarı olur. Falcıların “büyülerine”, uzun süreli eğitim veya doğal yetenek yerine irade gücüyle salınan **çağrı** veya asıl ismiyle **niyaz** da denir. Bu çağrılar bir efsuncunun veya büyücününkinden dah güçlü ve ölümcül olma eğilimindedir. Falcılar savaştıklar kişileri lanetleme konusunda pek hünerlidir.

Bir falcının nitelikleri, büyük ölçüde himayesine girdiği varlığa göre belirlenir: Pek çok falcı karanlık güçlerle anlaşma yaparken, bazıları ise Elysium’un müşfik varlıklarıyla anlaşma yapmayı tercih eder. Göksel varlıkların himayesinde olan falcılar genellikle dünyayı Öreklerden veya diğer şeytani varlıklardan arındırmaya yönlendirilir.

Falcılar, diğer alemlerden yabancılarlaa olan ilişkilerinin bir sonucu olarak genel olarak kötü bir itibara sahiptir. Bununla birlikte, her falcı kötücül değilir ve birçoğu ölümcül yeteneklerini iyi niyetli amaçlar için kullanır, yine de şüpheyle karşılanırlar. Toplumdaki yabancı konumları nedeniyle, kendilerinden farklı olanlara ilişkin farklı görüşlere sahiplerdir. Genel olarak falcılar diğer sihirbazlara ve efsunculara rekabetçi gözle bakarlar, ve aynı şekilde büyücüler de falcıların “arkan sanatının itibarını zedelemek” ile suçlarlar.